# Документирование кода

Документирование кода является важным этапом в разработке программного продукта, так как 

 - улучшает читаемость кода,
 - позволяет объяснить коллегам, как пользоваться кодом,
 - позволяет предупредить ошибки в программном коде.

Не смотря на то, что многие ленятся документировать код, вам следует начать это делать если:

1. вы работаете в команде и ваш код исполльзуется коллегами. Обслуживание кода становится большой проблемой, если он не был должным образом документирован.
2. вы хотите чтобы другие программисты помогли вам, например, через открытый исходный код. Если вы планируете начать большую, коллективную работу, стоит начать документирование кода прямо сейчас!
3. хотите писать понятный код. Документирование вашего кодa делает логику гораздо более ясной, а также делает ваш код лучше.
4. хотите предупредить появление ряда ошибок в коде. Недокументированный код тяжело не только передавать на сопровождение, а также порой тяжело сопровождать и самому.

Не смотря на то, что документированя даёт серию выгод, написание документации является трудоёмким процессом. Поэтому, чтобы упростить подготовку документации, существует ряд программ, позволяющих частично автоматизировать этот процесс.

Например, современные среды разработки позволяют документировать куски кода с предварительной генерацией документации на основании программного блока (переменной, функции, класса). Разработчику остаётся только прописать назначение соответствующего программного блока. После написания документации к коду, среда разработки, при использовании соответствующего метода отображает написанную документацию.

Специализированный софт может извлекать документацию кода и форматировать справочные материалы в формате HTML, LaTeX, PDF и других форматах. К таким программам относятся [Doxygen](https://www.doxygen.nl), [Sphinx](http://sphinx-doc.org/), [JavaDoc](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/javadoc/index.html) и многие другие [^doc_comp].

[doc_comp]: Documentation generators comparison [WIKI](https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_documentation_generators)