# Индивидуальная работа №0. "Организация данных"

Создайте текстовый файл который содержит 50 записей. Каждая запись имеет минимум 5 полей с минимум 2-мя типами данных. Ключевое поле должно быть уникальным. Записи не упорядочены. Тематика структуры данных определяется каждым студентом совместно с преподавателем на лабораторных занятиях.

Напишите программу, определяющую структуру данных записей. Для данной структуры данных определите:

 * конструктор по умолчанию
 * конструктор копирования
 * оператор (метод) копирования (=, clone)
 * оператор (метод) сравнения ( ==, equal)
 * оператор (метод) чтения из потока
 * оператор (метод) записи в поток

В программе прочитайте файл в массив объектов и выведите данный массив на экран.

## варианты структур

1. студент
   1. имя
   2. фамилия
   3. факультет
   4. год рождения
   5. год поступления
   6. идентификационный номер
2. работник предприятия
   1. фамилия
   2. имя
   3. должность
   4. категория оклада
   5. стаж
   6. IDNP
3. товар в магазине
   1. наименование
   2. описание
   3. цена за единицу
   4. количество единиц в наличии
   5. единица измерения
   6. идентификационный номер
4. участники соревнования
   1. фамилия
   2. имя
   3. страна
   4. категория (III, II, I, NM, IM)
   5. год рождения
   6. номер в таблице
5. банковский счет
   1. фамилия владельца
   2. имя владельца
   3. персональный код владельца
   4. номер банковского счета
   5. количество денег на счету
   6. валюта
6. банковский перевод
   1. номер банковского счета отправителя
   2. номер банковского счета получателя
   3. дата транзакции
   4. размер транзакции
   5. валюта
   6. идентификатор транзакции
7. отчет о тестировании программы
   1. номер теста
   2. название теста
   3. дата запуска
   4. время выполнения теста
   5. результат (FAIL / SUCCESS)
8. Курс валют
   1. Краткое наименование первой валюты
   2. Краткое наименование второй валюты
   3. Дата информации
   4. Значение курса валют
   5. Номер записи
9. Ресторанное меню
   1. Наименование блюда
   2. Стоимость
   3. Масса
   4. Постное/Кашерное/Диетическое/_
   5. Тип (Первое блюдо / Второе блюдо / Салат / Закуска / Напиток)
10. Сообщение на форуме
    1. идентификатор сообщения
    2. идентификатор пользователя
    3. дата сообщения
    4. идентификатор родительского сообщения
    5. заголовок
    6. тело сообщения

## Начисление баллов

1. создан текстовый файл с данными - _1 балл_
2. реализована структура данных - _2 балл_
3. реализованы конструкторы по умолчанию и копирования - _2 балл_
4. реализован метод сравнения - _1 балл_
5. реализованы методы чтения / записи - _2 балл_
6. код написан согласно стандартам оформления - _2 балл_