# абстрактные типы данных

__Абстрактный тип данных (АТД)__ является математической моделью, определяемой _множеством объектов, их свойств и набором операций над этими объектами_. В этом случае реализация скрыта от пользователя (программиста), но пользователь может использовать объекты из множества, используя их свойства и операции над ними. В этом и заключается идея абстракции.

В программировании абстрактные типы данных определяются интерфейсами (в общем смысле, то есть описаниями классов, интерфейсами, объявлениями функций).

Одним из стандартных примеров абстрактных типов данных являются контейнеры (коллекции). Контейнером называется абстрактная структура данных, содержащая в себе объекты одного типа и предоставляющая доступ к ним.

Примеры контейнеров:

 * массив
 * список
 * очередь
 * стек
 * ассоциативный массив (отображение или карта)
 * очередь с приоритетом
 * множество
 * граф

Абстрактные типы данных могут быть реализованы различными способами, с использованием различных структур данных. Например, АТД _список_ может быть реализован при помощи линейного массива или при помощи односвязного списка, с соблюдением интерфейса АТД _списка_.

Устройство контейнеров будем изучать в дальнейшем.

> В стандартной библиотеке С++ определяется коллекция элементов как обобщенная структура данных. Доступ к элементам коллекции определяется через специализированный объект - _итератор_. Итератором называется объект, указывающий на элемент коллекции и обладающий следующим интерфейсом:

```cpp
template<typename Type>
struct Iterator {
    // получение объекта на который указывает итератор
    virtual Type get() const = 0;
    // переход на следующий объект
    virtual void next() = 0;
    // проверка если 2 итератора показывают на один и тот же объект
    virtual bool isEqual(const Iterator<Type>& ) const = 0;
}
```

> В этом случае у коллекций можно определить минимальный общий интерфейс:

```cpp
template<typename Type>
struct Collection {
    virtual Iterator<Type> begin() const = 0; // объект итератора, указывающий на первый элемент коллекции
    virtual Iterator<Type> end() const = 0; // объект итератора, указывающий на последний элемент коллекции
    virtual void insert(const Iterator<Type>& iterator, const Type& value); // вставка нового элемента после итератора iterator
    virtual void remove(const Iterator<Type>& iterator); // удаление элемента на который указывает итератор iterator
}
```

> Для каждой АТД определяются специфичные для структуры дополнительные данных методы.
> Могут быть и другие варианты работы с коллекциями. Например, в `Java` итератор определяется двумя методами: `hasNext` и `next`.
