# алгоритм

Понятие _алгоритма_ является базовым для компьютерного программирования, поэтому нужно четко представлять смысл этого слова. Современное значение слова _алгоритм_ определяется как _конечный набор правил, задающих последовательность операций, приводящих к требуемому результату за конечное время_.

По смыслу алгоритм совпадает с такими понятиями как рецепт, процесс, способ, однако у него есть пять важных особенностей [^1]:

1. __Конечность.__ Алгоритм всегда должен заканчиваться за конечное число шагов. Понятно, что это число может быть очень большим (миллионы), однако всегда приводят к результату и завершаются.
2. __Определенность.__ Каждый шаг алгоритма должен быть точно определён, нет места для различных толкований или искажений результата.
3. __Ввод.__ Алгоритм может иметь некоторое число входных данных (возможно, равное нулю)
4. __Вывод.__ У алгоритма есть одно или несколько выходных данных, связанных с выходными данными.
5. __Эффективность.__ Алгоритм считается эффективным, если его операции достаточно просты, чтобы выполнить их за разумное время.

По типу используемого вычислительного процесса различают линейные (прямые), разветвляющиеся и циклические алгоритмы [^2].

 * _Линейные алгоритмы_ описывают линейный вычислительный процесс, этапы которого выполняются однократно и последовательно один за другим.
 * _Разветвляющийся алгоритм_ описывает вычислительный процесс, реализация которого происходит по одному из нескольких заранее предусмотренных направлений. Направления, по которым может следовать вычислительный процесс, называются ветвями. Выбор конкретной ветви вычисления зависит от результатов проверки выполнения некоторого логического условия. Результатами проверки являются: "истина" (да), если условие выполняется, и "ложь" (нет),
при невыполнении условия.
 * _Циклический алгоритм_ описывает вычислительный процесс, этапы которого повторяются многократно. Различают простые циклы, не содержащие внутри себя других циклов, и сложные (вложенные), содержащие несколько циклов. В зависимости от местоположения условия выполнения цикла различают циклы с предусловием и циклы с постусловием. В соответствии с видом условия выполнения циклы делятся на циклы с параметром и итерационные циклы. 

В реальности большинство алгоритмов имеют сложную, смешанную структуру.

[^1]: Кнут Дональд, Искусство программирования, т. 1
[^2]: [Пацей Н, Основы алгоритмизации и программирования, 2010](https://core.ac.uk/download/pdf/144004392.pdf)
