# Индивидуальная работа №1. "Методы и процедуры поиска"

Требуется создать текстовый файл который содержит 50 записей. Каждая запись имеет минимум 5 полей с минимум 2-мя типами данных. Ключевое поле должно быть уникальным. Записи не упорядочены. Тематика структуры данных определяется каждым студентом совместно с преподавателем на лабораторных занятиях.

Требуется реализовать в C++ или Java программу в которой внедрены 4 метода поиска в отсортированных и неотсортированных массивах по ключевому полю в текстовом файле созданном ранее. Для каждого метода поиска требуется провести анализ среднего теоретического времени работы и вывод на экран практического времени поиска. Описать по шагам алгоритмы методов поиска.

## варианты структур

1. студент
   1. имя
   2. фамилия
   3. факультет
   4. год рождения
   5. год поступления
   6. идентификационный номер
2. работник предприятия
   1. фамилия
   2. имя
   3. должность
   4. категория оклада
   5. стаж
   6. IDNP
3. товар в магазине
   1. наименование
   2. описание
   3. цена за единицу
   4. количество единиц в наличии
   5. единица измерения
   6. идентификационный номер
4. участники соревнования
   1. фамилия
   2. имя
   3. страна
   4. категория (III, II, I, NM, IM)
   5. год рождения
   6. номер в таблице
5. банковский счет
   1. фамилия владельца
   2. имя владельца
   3. персональный код владельца
   4. номер банковского счета
   5. количество денег на счету
   6. валюта
6. банковский перевод
   1. номер банковского счета отправителя
   2. номер банковского счета получателя
   3. дата транзакции
   4. размер транзакции
   5. валюта
   6. идентификатор транзакции
7. отчет о тестировании программы
   1. номер теста
   2. название теста
   3. дата запуска
   4. время выполнения теста
   5. результат (FAIL / SUCCESS)
8. Курс валют
   1. Краткое наименование первой валюты
   2. Краткое наименование второй валюты
   3. Дата информации
   4. Значение курса валют
   5. Номер записи
9. Ресторанное меню
   1. Наименование блюда
   2. Стоимость
   3. Масса
   4. Постное/Кашерное/Диетическое/_
   5. Тип (Первое блюдо / Второе блюдо / Салат / Закуска / Напиток)
10.  Сообщение на форуме
   1. идентификатор сообщения
   2. идентификатор пользователя
   3. дата сообщения
   4. идентификатор родительского сообщения
   5. заголовок
   6. тело сообщения

## Начисление баллов

1. Метод последовательного поиска - _1 балл_
2. Метод поиска в неотсортированных древовидно структурированных массивах - _3 балла_
3. Метод бинарного поиска и Метод поиска интерполированием - _2 балла_
4. Реферат "Методы и процедуры поиска", представленный перед коллегами - _3 балла_
5. Метод Фибоначчи для поиска в отсортированном массиве - _1 балл_
   