# Сортировка

Алгоритм сортировки — это алгоритм для упорядочивания элементов в массиве. В случае, когда элемент в массиве имеет несколько полей, поле, служащее критерием порядка, называется ключом сортировки. На практике в качестве ключа часто выступает число, а в остальных полях хранятся какие-либо данные, никак не влияющие на работу алгоритма.

__Внутренняя сортировка__ (англ. internal sort) — разновидность алгоритмов сортировки или их реализаций, при которой объема оперативной памяти достаточно для помещения в неё сортируемого массива данных с произвольным доступом к любой ячейке и, собственно, для выполнения алгоритма.

Основные методы _внутренних сортировок_:
* Пузырьком
* Перемешиванием
* Быстрая
* Выбором
* Пирамидальная
* Вставками
* Шелла
* Слиянием

__Внешняя сортировка__ — сортировка данных, расположенных на периферийных устройствах и не вмещающихся в оперативную память, то есть когда применить одну из внутренних сортировок невозможно. Наиболее часто внешняя сортировка используется в СУБД.

Стоит отметить, что внутренняя сортировка значительно эффективней внешней, так как на обращение к оперативной памяти затрачивается намного меньше времени, чем к магнитным дискам, лентам и т. п.

Основные методы _внешних сортировок_:

* Естественная сортировка (метод естественного слияния)
* Сортировка методом двухпутевого сбалансированного слияния
* Сортировка методом n-путевого слияния.
* Многофазная сортировка (Фибоначчиевая)

## свойства сортировок

* _Устойчивость_ — устойчивая сортировка не меняет взаимного расположения элементов с одинаковыми ключам.
* _Естественность поведения_ — эффективность метода при обработке уже упорядоченных или частично упорядоченных данных. Алгоритм ведёт себя естественно, если учитывает эту характеристику входной последовательности и работает лучше.
* _Использование операции сравнения._ Алгоритмы, использующие для сортировки сравнение элементов между собой, называются основанными на сравнениях. Минимальная трудоемкость худшего случая для этих алгоритмов составляет $O(n \cdot log(n))$, но они отличаются гибкостью применения. Для специальных случаев (типов данных) существуют более эффективные алгоритмы.

## Ссылки

1. [WIKI Внутренняя_сортировка](https://ru.wikipedia.org/wiki/Внутренняя_сортировка)
2. [WIKI Внешняя_сортировка](https://ru.wikipedia.org/wiki/Внешняя_сортировка)